# Java Basics

## Exam 8

### Description
#### Ex.1 Pool Day
    Преподавателският екип на СофтУни организира работен ден на басейн по случай настъпването на лятото. 
    Вашата задача е да напишете програма, която да изчислява каква сума трябва да се заплати. За всеки един 
    човек от екипа трябва да се заплати такса вход. Трябва да имате предвид, че един чадър стига за двама души.
    Знае се, че само 75% от екипа искат шезлонги. При изчислението на броя на чадърите и шезлонгите, техният брой 
    да се закръгли до по-голямото цяло число. 

    Вход 
    От конзолата се четат 4 числа: 
    1.	Първи ред – брой на хората. Цяло число в интервала [1…100] 
    2.	Втори ред – такса вход. Реално число в интервала [0.00…50.00] 
    3.	Трети ред – цена един за шезлонг. Реално число в интервала [0.00…50.00] 
    4.	Четвърти ред – цена за един чадър. Реално число в интервала [0.00...50.00] 

    Изход 
    "{сумата за покриване на разходите} lv." 
    Резултатът да се форматира до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.2 Family Trip
    Семейство Иванови планират семейната си почивка. Вашата задача е да напишете програма, която да изчислява дали
    предвидения от тях бюджет ще им стигне, като знаете колко нощувки са планирали, каква е цената за нощувка и 
    колко процента от бюджета са предвидили за допълнителни разходи. Трябва да се има предвид, че ако броят на 
    нощувките е по-голям от 7, цената за нощувка се намаля с 5%. 

    Вход 
    От конзолата се четат 4 реда: 
    •	Бюджетът, с който разполагат – реално число в интервала [1.00 … 10000.00] 
    •	Брой нощувки – цяло число в интервала [0 … 1000] 
    •	Цена за нощувка – реално число в интервала [1.00 … 500.00] 
    •	Процент за допълнителни разходи – цяло число в интервала [0 … 100] 

    Изход 
    Отпечатването на конзолата зависи от резултата: 
    •	Ако сумата е достатъчна: 
        o	"Ivanovi will be left with {останали пари след почивката} leva after vacation." 
    •	Ако НЕ е достигната сумата: 
        o	"{парите нужни до достигане на целта} leva needed." 
    Сума трябва да се форматира до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.3 Coffee Machine
    Напишете софтуер, който да пресмята сметката на клиент, закупил определен брой от дадена напитка от кафемашина.
                Без захар	    Нормално	    Допълнително захар 
    Еспресо	    0.90 лв./бр.	1 лв. /бр.	    1.20 лв. /бр. 
    Капучино	1.00 лв. /бр.	1.20 лв. /бр.	1.60 лв. /бр.
    Чай	        0.50 лв. /бр.	0.60 лв. /бр.	0.70 лв. /бр. 
    Трябва да имате предвид следните отстъпки: 
    •	При избрана напитка без захар има 35% отстъпка.
    •	При избрана напитка "Espresso" и закупени поне 5 броя, има 25% отстъпка.
    •	При сума надвишава 15 лева, 20% отстъпка от крайната цена, Отстъпките се прилагат в реда на тяхното описване.

    Вход 
    Входът се чете от конзолата и се състои от три реда: 
    •	Първи ред - напитка - текст с възможности"Espresso", "Cappuccino" или "Tea" 
    •	Втори ред - захар - текст  с възможности "Without", "Normal" или "Extra" 
    •	Трети ред - брой напитки - цяло число в интервала [1… 50] 

    Изход 
    На конзолата трябва да се отпечата един ред: "You bought {брой напитки} cups of {напитка} for {крайна цена} lv."
    Цената да бъде форматирана до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.4 Club
    Времето се затопля и клубовете пускат обещаващи промоции. Напише програма, която да изчислява приходите на 
    един клуб за вечерта и дали е достигната желаната печалба, като знаете следните условия: цената на един коктейл
    е дължината неговото име. Ако цената на една поръчка е нечетно число, има 25% отстъпка от цената на поръчката. 

    Вход 
    От конзолата се четат:
    •	На първия ред – желаната печалба на клуба - реално число в интервала [1.00... 15000.00] 
    Поредица от два реда до получаване на командата "Party!" или до достигане на желаната печалба:
        o	Име на коктейла – текст 
        o	Брой на коктейлите за поръчката – цяло число в интервала [1… 50] 

    Изход 
    На конзолата първо да се отпечата един ред: 
    •	При получена команда "Party!": "We need {недостигаща сума} leva more." 
    •	При достигане на желаната печалба: "Target acquired." 
    След това да се отпечата: "Club income - {приходи от клуба} leva." 
    Парите да бъдат форматирани до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.5 PC Game Shop
    Магазин за компютърни игри ви наема за да направите статистика на процента продажби на игрите от последния месец,
    като изчислите по колко процента от общите продажби са за някоя от игрите. Процентите трябва да бъдат разделени
    на четири части, три заглавия на игри и всички останали : 
    •	Hearthstone 
    •	Fornite 
    •	Overwatch 
    •	Others 

    Вход 
    От конзолата се четат:
    •	Брой продадени игри- n - цяло положително число в интервала [1… 100]
    За следващите n реда се чете по един ред:
        o	Име на игра - текст 

    Изход 
    На конзолата да се изпишат четири реда: 
    "Hearthstone - {процент продажби на Hearthstone}%" 
    "Fornite - {процент продажби на Fornite}%" 
    "Overwatch - {процент продажби на Overwatch}%" 
    "Others - {процент продажби на всички останали игри}%" 
    Резултатът да бъде закръглен до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.6 Name Game
    Иван е измислил нова игра в която да се състезава със своите приятели. Вашата задача е да напишете програма 
    за играта. Всеки играч написва името си, след това за всяка една буква от името си написва по едно цяло число,
    ако числото съвпада с ASCII стойността на съответната буква, играчът получава 10 точки, в противен случай, 
    получава само 2 точки. Победител е играчът с най-много точки в края на играта. В случай, че двама играчи 
    имат равен брой точки, печели този, който втори е достигнал резултата. 

    Вход 
    До получаване на командата "Stop" се чете по един ред: 
    •	Име на играча с дължина n - текст 
    За всеки играч се четат n на брой реда: 
    •	число – цяло число в интервала[0…127] 

    Изход 
    Да се отпечата един ред в следния формат: 
    •	"The winner is {името на победителя} with {точките на победителя} points!"

