# Java Basics

## Exam 4

### Description
#### Ex.1 Easter Lunch
    Бабата на Деси всяка година приготвя обяд за семейството си за Великден. Напишете програма,
    която изчислява какви разходи ще има по приготвянето на обяда, като знаете колко броя козунаци, 
    кори с яйца и килограма курабии е купила.  Цените на продуктите са следните: 
    •	Козунак  – 3.20 лв. 
    •	Яйца –  4.35 лв. за кора с 12 яйца 
    •	Курабии – 5.40 лв. за килограм 
    •	Боя за яйца - 0.15 лв. за яйце 
    
    Вход 
    От конзолата се четат 3 реда: 
    •	Брой козунаци - цяло число в интервала [0 … 99] 
    •	Брой кори с яйца - цяло число в интервала [0 … 99]
    •	Килограми курабии - цяло число в интервала [0 … 99] 

    Изход 
    Да се отпечата на конзолата колко ще са разходите по приготвянето на обяда. 
    Сумата да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.

#### Ex.2 Easter Party
    Деси има рожден ден на Великден и иска да организира парти за своите приятели. Тя знае какъв 
    е броят гости, които иска да покани и колко е кувертът за всеки гост. От броя гости зависи и каква
    отстъпка ще получи за куверта за един човек. Ако покани: 
    •	Между 10 (вкл.) и 15 (вкл.) човека -> 15 % отстъпка от куверта за един човек 
    •	Между 15 и 20 (вкл.) човека -> 20 % отстъпка от куверта за един човек 
    •	Над 20 човека -> 25 % отстъпка от куверта за един човек 
    Деси трябва да предвиди и закупуването на торта за партито. Цената на тортата е 10% от бюджета на Деси.
    Напишете програма, която изчислява дали бюджетът на Деси ще и е достатъчен за партито.

    Вход От конзолата се четат 3 реда: 
    1.	Брой гости – цяло число в интервала [1...99] 
    2.	Цена на куверт за един човек – реално число в интервала [0.00 … 99.00]
    3.	Бюджетът на Деси  – реално число в интервала [0.00 … 9999.00]

    Изход 
    На конзолата да се отпечата един ред: 
    •	Ако бюджетът  е достатъчен: 
        o	"It is party time! {останали пари} leva left." 
    •	Ако бюджетът не е достатъчен: 
        o	"No party! {недостигащи пари} leva needed." 
    Резултатът да бъде форматиран до втория знак след десетичната запетая.

#### Ex.3 Easter Trip
    По време на Великденските празници, Деси иска да отиде на почивка. В таблицата са показани кои са 
    дестинациите и каква е цената за нощувка спрямо датите, през които си е резервирала екскурзията. 
    Дестинация	21-23 март	24-27 март	28-31 март 
    Франция	    30 лв.	    35 лв.	    40 лв. 
    Италия	    28 лв.	    32 лв.	    39 лв. 
    Германия	32 лв.	    37 лв.	    43 лв.
    Напишете програма, която изчислява колко ще струва екскурзията на Деси, като знаете дестинацията, 
    на която иска да отиде, кога си е резервирала екскурзията и за колко нощувки ще е в дадената страна.

    Вход 
    Входът се чете от конзолата и се състои от три реда: 
    •	Първи ред - дестинация - текст с възможности"France", "Italy" или "Germany" 
    •	Втори ред - дати, през които си е резервирала екскурзията - текст  с възможности "21-23", "24-27" или "28-31" 
    •	Трети ред - брой нощувки - цяло число в интервала [1… 100] 

    Изход 
    На конзолата трябва да се отпечата един ред: "Easter trip to {дестинация} : {разходи за екскурзията} leva." 
    Разходите за екскурзията да бъдат форматирани до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.4 Easter Eggs Battle
    На Великден семейството на Деси се събира и тя решава да организира "битка" между великденски яйца. 
    Правилата на "битката" са следните: 
    •	Участват двама играчи 
    •	Всеки от тях започва с определен брой яйца 
    •	При получаване на команда "one" -> първият играч печели => яйцата на втория намаляват с едно 
    •	При получаване на команда "two" -> вторият играч печели => яйцата на първия намаляват с едно 
    •	Играта приключва, ако някой от играчите остане без яйца или до получаване на команда "End" 

    Вход 
    Първоначално се четат два реда:
    1.	Брой яйца, които има първият играч - цяло число в интервала [1 … 99] 
    2.	Брой яйца, които има вторият играч - цяло число в интервала [1 … 99] 
    След това до получаване на команда "End" се четe многократно един ред: 
    3.	Победител - текст - "one" или "two" 

    Изход 
    Ако първият играч остане без яйца: 
    •	"Player one is out of eggs. Player two has {брой останали яйца на втория играч} eggs left."
    Ако вторият играч остане без яйца: 
    •	"Player two is out of eggs. Player one has {брой останали яйца на първия играч} eggs left." 
    При команда "End" да се отпечатат два реда: 
    •	"Player one has {брой останали яйца на първия играч} eggs left." 
    •	"Player two has {брой останали яйца на втория играч} eggs left."

#### Ex.5 Easter Eggs
    Предстои Великден и едно от най-вълнуващите неща е боядисването на яйца. Наличните цветове за 
    боядисване са: 
    •	червено (red) 
    •	оранжев (orange) 
    •	син (blue)
    •	зелен (green) 
    Напишете програма, която изчислява какъв е броят на яйцата от всеки цвят и от кой цвят яйцата са
    най - много, като знаете общия им брой и цвета на всяко яйце. 

    Вход
    От конзолата се чете 1 ред: 
    •	 Броят на боядисаните яйца – цяло число в интервала [1 ... 100] 
    За всяко яйце се чете: 
        o	Цветът на яйцето – текст с възможности: "red", "orange", "blue", "green" 

    Изход 
    Да се отпечатат на конзолата 5 реда: 
    •	"Red eggs: {брой на червените яйца}" 
    •	"Orange eggs: {брой на оранжевите яйца}" 
    •	"Blue eggs: {брой на сините яйца}" 
    •	"Green eggs: {брой на зелените яйца}" 
    •	"Max eggs: {максимален брой на яйцата от цвят} -> {цвят}"

#### Ex.6 Easter Competition
    С наближаването на Великден, пекарна организира конкурс за направата на най-хубав козунак. 
    Напишете програма, която да намира сладкаря с най-висок резултат. В началото на конкурса се 
    въвежда броя на козунаците, които ще бъдат дегустирани от посетителите на пекарната, като за 
    всеки козунак различен брой посетители, ще дадат оценка от 1 до 10. 

    Вход 
    Първоначално от конзолата се прочита броя на козунаците – цяло число в интервала [1… 100] 
    След това за всеки козунак се прочита: 
    •	Името на пекаря, който е направил козунака – текст
    •	До получаване на командата "Stop" се прочита 
        o	оценка за козунак от един човек  – цяло число в интервала [1... 10] 

    Изход 
    След получаване на командата "Stop" се печата един ред: 
    •	"{името на пекаря} has {общият брой получени точки} points." 
    Ако след командата "Stop", пекарят е с най-много точки до момента, да се отпечата допълнителен ред:
    •	"{името на пекаря} is the new number 1!" 
    След дегустация на всички козунаци, да се отпечата един ред: 
    •	"{името на пекаря с най-много точки} won competition with {точките на пекаря} points!"