# Java Basics

## Exam 6

### Description

#### Ex.1 Series Calculator
    Напишете програма, която изчислява колко време ще ви отнеме да изгледате всички епизоди на един сериал в минути.
    Ще разполагате с брой сезони, брой епизоди на сезон и времетраене на един епизод. Във всеки епизод има реклами,
    които са с продължителност 20% от времето на един епизод. Също така знаете, че всеки сезон завършва със специален
    епизод, който е с 10м по-дълъг от обичайното. 

    Вход 
    От конзолата се четат 4 реда: 
    •	Име на сериал - текст 
    •	Брой сезони – цяло число в диапазона [1… 10] 
    •	Брой епизоди  – цяло число в диапазона [10… 80] 
    •	Времетраене на обикновен епизод без рекламите – реално число в диапазона [40.0… 65.0] 

    Изход 
    Да се отпечата на конзолата времето, необходимо за изглеждане на всички епизоди, закръглено до най-близкото 
    цяло число надолу в следния формат: "Total time needed to watch the {име на сериал} series is {време} minutes."

#### Ex.2 Movie Day
    Вие сте режисьор на филма "Програмирането е забавно", като имате определено време за снимки. От вас се иска да
    напишете програма, с която ще разберете дали снимачният ден ще ви стигне да заснемете филма. Снимачният ден 
    започва с подготовка на терен, което е 15 процента от времето за снимки! Филмът има определен брой сцени, 
    които се заснемат за определено време. 

    Вход 
    От конзолата се четат 3 реда: 
    1.	Време за снимки – цяло число в диапазона [0… 1440] 
    2.	Брой сцени  – цяло число в диапазона [5… 25] 
    3.	Времетраене на сцена – цяло число в диапазона [20… 90] 

    Изход 
    На конзолата да се отпечата един ред: 
    •	Ако времето за заснемане на филма ви стигне: 
    "You managed to finish the movie on time! You have {останало време} minutes left!" 
    •	Ако времето НЕ ВИ стигне:"Time is up! To complete the movie you need {нужно време} minutes." 
    Останалото време да се закръгли до най-близкото цяло число.

#### Ex.3 Film Premiere
    За предстояща премиера на три известни продукции, местно кино ви наема да напишете софтуер, който да изчислява
    цената, която клиентите трябва да заплатят, според филма и пакета, който са избрали. 
            John Wick	Star Wars	Jumanji 
    Напитка	12 лв./бр.	18 лв. /бр.	9 лв. /бр. 
    Пуканки	15 лв. /бр.	25 лв. /бр.	11 лв. /бр. 
    Меню	19 лв. /бр.	30 лв. /бр.	14 лв. /бр. 
    Напишете програма, която изчислява цената, която трябва да се заплати, като имате в предвид следните отстъпки: 
    •	При избран филм "Star Wars" и закупени поне четири билета, има 30% семейна отстъпка. 
    •	При избран филм "Jumanji" и закупени точно два билета, има 15% отстъпка за двама. 

    Вход 
    Входът се чете от конзолата и се състои от три реда: 
    •	Първи ред - прожекция - текст с възможности"John Wick", "Star Wars" или "Jumanji" 
    •	Втори ред - пакет за филм - текст  с възможности "Drink", "Popcorn" или "Menu" 
    •	Трети ред - брой билети - цяло число в интервала [1… 30] 

    Изход 
    На конзолата трябва да се отпечата един ред: "Your bill is {крайна цена} leva." 
    Цената да бъде закръглена до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.4 Cinema
    От кино ви наемат да напишете програма, чрез която да разберете дали на една прожекцията ще се запълни залата и
    колко пари ще се изкарат от нея. Получавате места в залата и на всеки следващ ред до команда "Movie time!",
    колко хора влизат в залата. Цената на един билет е 5 лв. Ако текущия брой хора влезли в залата се дели на 3 
    без остатък, се прави отстъпка 5лв от общата им сметка. Ако в залата се опитат да влязат повече хора от колкото
    места са останали, то се счита че местата са изчерпани и програмата трябва да приключи четенето на вход. 

    Вход 
    От конзолата се четат:
    •	На първия ред - капацитет на залата - цяло число в интервала [50... 150] 
    На всеки следващ ред до команда "Movie time!":
        o	Брой хора влизащи в киното - цяло число в интервала [1… 15] 

    Изход 
    На конзолата първо да се отпечата един ред:
    •	При получена команда "Movie time!": "There are {останали места} seats left in the cinema."
    •	При изчерпване на местата в залата: "The cinema is full." 
    След това да се отпечата: "Cinema income - {приходи от залата} lv."

#### Ex.5 Series
    От телевизионна компания ви наемат да създадете програма, която да изчислява дали за клиентите ще е възможно 
    да си закупят желаните сериали. Разполагате с бюджет и брой сериали, които потребителят ще желае да закупи. 
    Всеки сериал съответно има заглавие и цена. Някои от сериалите имат намаление: 
    •	Thrones – 50% 
    •	Lucifer – 40% 
    •	Protector – 30% 
    •	TotalDrama – 20% 
    •	Area – 10% 

    Вход 
    От конзолата се четат: 
    •	Бюджет  - реално  число в интервала [10.0… 100.0] 
    •	Брой сериали - n - цяло положително число в интервала [1… 10] 
    За всеки сериал се четат по два реда: 
        o	Име на сериал - текст 
        o	Цена за сериал -  реално  число в интервала [1.0… 15.0] 

    Изход 
    На конзолата да се изпише един ред: 
    •	Ако бюджета ви е по-голям или равен на цената на сериалите: 
        "You bought all the series and left with {останали пари} lv." 
    •	Ако бюджета ви е по-малък от цената на сериалите: "You need {нужни пари} lv. more to buy the series!" 
    Резултатът да бъде закръглен до втората цифра след десетичния знак.

#### Ex.6 Favourite Movie
    Петък вечер е и се чудите кой филм да си пуснете да гледате. Решавате да напишете програма, която да избере 
    това вместо вас. До команда "STOP" получавате заглавия на любими ваши филми. Най-добрият филм за вас ще бъде
    този, който има най-много точки. Точките се изчисляват като сбор от ASCII стойностите на символите в заглавието
    на филма. (няма да има случай, в който имаме два филма с равен брой точки) При изчислението на точките трябва 
    да се има предвид следното: 
    •	За всяка малка буква в заглавието, от сумата трябва да се извади два пъти дължината на заглавието на филма. 
    •	За всяка главна буква в заглавието, от сумата трябва да се извади дължината на заглавието на филма. 
    Може да имате максимум 7 заглавия на филми. 

    Вход 
    От конзолата се четат редове до команда "STOP" или до достигането на лимита от 7 филма: 
    •	Заглавие на филм  – текст; 

    Изход 
    На конзолата да се отпечата: 
    •	Ако сте достигнали лимита от 7 филма трябва да отпечатате: "The limit is reached."
